1)Один пункт = одна проверка. Минимальная полная операция проводимая тестировщиком при проверке — это один пункт чек-листа:

2)При составлении чек-листа нужно опираться на требования, чтобы не тестировать то, что не существенно.

3)Давайте пунктам чек-листа названия по форме, общей для всех членов команды, чтобы работа с чек-листом не вызывала неоднозначных толкований. Можно договориться использовать во всех пунктах только глаголы в инфинитиве или существительные: «проверить»/ «добавить»/ «отправить» либо «проверка»/«отправка»/«добавление».

4)Детализируйте чек-лист в зависимости от задачи.

5)Объединяйте чек-листы в матрицы, где можно отразить не только сами проверки, но и условия проверки (платформа, версия продукта, сотрудник и т.п.) и статус проверки. Матрицы — это компромисс между чек-листами и тест-кейсами. Их легче поддерживать, чем тест-кейсы, так как в такой таблице отсутствуют шаги (steps). В них одна строка = одна проверка:
